자 오늘 107번째 세션이 B2B
마케팅 전략입니다
투비 마케팅 전략이에요
자 오더에서 사업을 전개하는 사람들이
계속 늘어나고 있죠 사람들은 비슷한
고민을 하게 되는 거 같아요 B2C
분명 B2B 다 판매하기가 쉽고
접근성이 용이하지만 B2B 거래의
경우에는 한건 한 건이 엄청 수익을
사업에 남겨 준다는 거지 그래서 최근
뉴오더 있는 많은 사업들이 비투비를
진행하기 위해 그들만의 전략을 짜고
있으며 특히 야호 엔터테인먼트 같은
경우에 여러 기업들과 접선하는 투비
계약을 체결하고 있어요 이런 식으로
다른 회사와 미팅이 잡힌 인원들은
어떤 식으로 해당 기업에게 접근해야
하고 성공적으로 계약을 체결할 수
있는지 조언을 많이 구하고 있습니다
그래서 오늘은 한번 투비 거래시에
우리가 전략을 수립할 수 있는
프레임워크에 대해 알아볼게요이 방법을
알고 있으면 여러분은 상대 업체에
대한 충분한 이해를 할 수 있고요
해당 업체의 니즈를 빠르게 파악해서
미팅 테이블에서 주도권을 갖게 될
가능성이 높아진다는 거죠 제가 이제
헨리형 데리고 여러 가지 업체들 막
B2B 영업을 하러 나갔을 때 그
테이블에서 내가 모든 주도권을 가질
수 있었던 이유가 여기에
있습니다 얘네
상품군에서 과연 내가 제공하는이
서비스 내가 지금이 테이블 위해서
얘기하려는이 서비스가 어디에
속하는지를 정확하게 알기 때문에 영업
전략을 미리 수립을 할 수가 있었던
거지 그고 오늘은 그 방법에 대해서
알려 줄게요 투비 미팅의 시작은
상대의 구매 전략을 파악하는 것에서
시작된다 너무 간단하죠 여러분 자
봐봐요 여러분이 전쟁이났습니다 자
우리가 이제
일루미나티라는 대전을 일으키려고
해요고이 대한민국고 북한하고 이제
싸움을 붙이려고 계획을 했습니다
우리가 이제 대한민국이 북한을 이기게
만들고 싶어 그러면 제일 좋은 방법이
뭘까 자 우리 저기 군인 조무사
영운이이 대위 뭐 위였 중이었나
하여튼 그거 출신이지만 이제 조무사
조무사 우리
저 군인
호소인
영 쟁에서 이길 때 제일 좋은게 뭐야
제일 최고의 상황이
뭐야
내가 싸워 근데 어차피 싸워야
돼 어차피 꽝 부딪혀야 돼 그럼 제일
좋은게 뭘까 내가 얘하고 전쟁에서
이기기
위해서 이래서 저 군인 조무사 있
겁니다 상대방의 전략을 알고 있는
거죠 제일 좋은
건 여기서 바로 이 조무사 티가 나네
상대방의 전략을 알고 있는 거죠
그래서 이제 전쟁이 나면은 상대방
국가에 스파이를 자꾸 심어 놓잖아
얘네가 어떤 전략을 쓸 건지 알아내기
위해서
오케이 자 우리는 지금까지 판매
전략에 대해 생각해 왔죠 어떻게
파는지 알면 입던 팬티를 갖고 가도
팔 수 있다 뉴 오더의 근간을 이루는
사업의 초식 중에 하나예요 반대로
우리는 그럼 왜 상대방의 구매 전략을
분석해야 되냐는 거지 자 첫째
구체적인 타겟 설정에 기반이 됩니다
클라이언트의 구매 결정 과정을
분석함으로써 상대방의 특징을 파악하여
보다 명확하고 구체적인 타겟을 설정할
수 있게 된다는 거예요 요컨데 이건
마케팅 전략의 기본으로서 효율적이고
효과적인 고객 접근 및 유치를
가능하게 도와준다 이거 다 적으세요
여러분 구체적인 타겟 설 기이 된다
둘째 파트너십 중심의 관계구축
전략이에요 클라이언트와 대화를
전략적으로 이끌어감으로써 단순한
판매자가 아닌 문제 해결의 파트너로서
인식이 될 수 있다 그니까 여러분들도
똑같잖아 누군가가 여러분한테 뭔가를
팔려고 전화가 왔어요 아이
나한테 이거 팔아먹으려고 하네
이러면 전화하고 싶지가 않잖아 아
됐어요 필요 없어요 이러고잖아 근데
얘가 만약에 러분 문제를 해결해줄 수
있는 파트너로서 인식이 된다면 얘가
하는 얘기를 좀 더 열린 마음으로들을
수 있게
되겠죠 이거는 고객과의 관계를
강화시키고 장기적인 협력 관계로
발전시켜 준다는
거지 이게 구매 전략을 분석해야 되는
이유입니다 자 첫 번째 두 번째 다
쓰시면 말씀해 주세요
이거 중요합니다 여러분이 방법을
여러분이 쓸 줄 알아야지 비투비
미팅에서 우의를 점할 수가
있어요 아 우리 수연이 완료
오케이 자 세 번째 구매 패턴 분석을
통한 수익성 예측입니다 고객의 구매
패턴과 시기를 예측할 수 있는 능력은
사업에 있어 무엇보다 중요해요 구독
경제 세션에서도
적인 자금의 운용을 도와주고 사업의
자원 운용을 효율적으로 바꿔 줄 수
있다는 겁니다 이거는 세션 48 구독
경제 시스템을 복습하시는 될 거예요네
번째 차별화된 가치 강조가
가능해집니다 경쟁사가 제공하는
제품이나 서비스와 비교했을 때 내
상품이나 서비스가 제공하는 고유한
가치를 효과적으로 강조할 수 있게
된다는 거지 이것은 차별화된 강점을
부각시켜서 클라이언트의 구매 결정 을
유도하고 브랜드에 대한 충성도를
강화시키는데 중요한 역할을 하게 된다
이렇게 상대방의 구매 전략을 분석하는
것만으로 여러분은 전략적인 마케팅
접근이 가능해지고 미팅을 좀 더
성공적으로 이끌어낼 수 있게 된다는
거예요 상대방이 내밀 카드를 모두
알고 게임에 참여한다면 무조건 이길
수밖에 없는 싸움을 하게 되겠죠
그래서 여러분들 그 영화
보면은 그런 거 있잖아 얘가 막
10초 뒤에 미래를 볼 수 있어
그래서 얘가 그 가지수를 다 보잖아
내가 이렇게 얘기했을 때 저렇게
얘기했을 때 이렇게 얘기했을 때 그래
가지고 얘가 마지막에 예가 나오는
말들만 탁탁탁탁탁 골라가지고 예스를
받아 내잖아 결국엔 영화에서 뭐 이런
장면들 한 번씩 쓸 때가 있죠 그런
느낌으로 접근하시면 됩니다 물론
여러분이 막 영화에서처럼 진짜 얘가
할 말을 뭐 하나하나 전부 다 분석할
수 있는 건 아니겠지만 얼추 얘네가
원 하는 어떤 서비스 어떤 상품
그리고 내가 제공하는 서비스가 얘한테
어느 정도의 중요도를 갖고 있는가를
분석하고 그 테이블 위에 앉아 있으면
좀 더 수월한 미팅이 가능해진다는
거지 자 다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다
오케이 수연이
완료 민우 완료
오케이 넘어갑시다
자 기존의 기업에게 있어 구매
전략이란 제품이나 서비스를 제공하기
위해 원자재와 부품 혹은 관련
서비스를 어떻게 효율적으로 구매할 수
있을까를 고민하는 거였어요 이거는
최근에 바뀐 컨셉입니다 여러분 원래
여러분들이 이제 뭐 저기 경영학을
전공했으며이 구매 전략을 공부할 때
어떻게 원자재 코스트를 줄일 것인가
이게 구매 전략이었을 예요 근데
최근에 이제 대기업들 시작해 가지고이
구매 전략을 대하는 방식이 완전
달라졌습니다 그래서이 최신 방법을
여러분은 여러분 사업에 써 먹을 수
있어야 된다 요컨데 구매 전략에 있어
원가 절반만이 유일한 고민이었다는
거죠
지금까지는 하지만 애플과 삼성이
처음으로 도전을 했습니다 원자재
코스트가 제품에서 가장 큰 비용을
차지하는 기업들이 구매 전략에 혁신을
일으키는 일이 발생했어요 하 애플에서
기존 구매 전략 부서에서 단순 원가
절감 저 오타요 원가 절에만
집중하는게 아닌 돈을 버는 전략을
경영 전략 영업 전략을 함께 수립해
봐라라고 시켰던
거지 여러분들 이거 상상이나 할 수
있어요 원자재 구매하는 곳에다가 야
얘네는 그냥 원자재를 어떻게 더 싸게
구할까 고민하던 애들이야이 부서에 야
우리 회사 경영 전략하고 영업 전략
한번
잡아라 상상도 못하는 행동을 플하
삼성이 한
겁니다
그래서 결과는 어떻게 됐냐 존나
성공적이었 그래서이 프레임워크를 알고
있는 회사들은 지금 다 이거를
도입시키는 많은 대기업 내에서 돈을
아끼는 부서가 아니라 다 부서들과
함께 협력하고 소통해서 돈을 버는
경영 전략을 함께 세우는 부서로
바뀌고 있는 추세라는 거지 어떻게
구매 전략이 돈을 버는 경영 전략을
세울 수 있는 걸까 구매는 소비적인
행위죠 구매는 돈을 쓰는 거잖아 근데
어떻게 돈을 버는 경영 전략을 세울
수 있을거라는 생각을 했을까 돈을
버는 생산적인 전략을 어떻게 세울 수
있냐는 거지 답은 구매 전략에 변화에
있어요 상대방의 구매 전략을 어떻게
파악하나 이건 다시 말하면 여러분이
만약 사업을 전개하면서 원자재로
들어가는 재료나 서비스에 대한 구매
전략을 수립할 수 있으면 그 주체만
상대방 기업으로 바꾸면 되는 말이라는
거지 자 여러분들이 어떤 물건을
구매해야 될 때 여러분들은 여러 가지
회사들을 나열해 놓고 어떤게 장점이고
어떤게 단점이고 그래서 내 회사에
이익을려면 내가 어느 업체를
정해야겠다 생각을 하잖아요 이걸
반대로 이걸 고민하는 주체를 상대방
회사로 냅두고 내 회사를 세워두고 내
경쟁사를 세워두면 상대방의 구매
전략을 분석할 수 있겠다라는 생각을
애플이 한 겁니다 구매 전략을
수립하기 위해 가장 효과적인
프레임워크는 직
매트리스에요 내가 이거 한국 사람들이
크랄 매트릭스를 알고 있나 해가지고
좀 검색을 해봤니 부분 다 모르더라고
이거에 대해서 거의 정보가
없습니다 크라식 매트릭스는 구매
프로세스의 아버지라고 불리는 피터
크랄 add이라는 사람이 만든 거예요
구매 포트폴리오 모델입니다 크랄
dist 매트릭스는 수익 기어도
그리고 공급 위험도에 따라 매트릭스를
구분 각 카테고리의 특성에 맞춰서
구매 전략이 존재하기 때문에 내가
구매하고자 하는 상품이나 서비스가
어떤 카테고리에 속하냐 따라 구매
전략을 정할 수 있게 도와준다는 거죠
이거는 구매자의 관점입니다
나아가 클라이언트를 상대할 때 내
상품이나 서비스가 어떤 카테고리에
속하냐 파악한 뒤 상대방의 구매
전략에 맞게 영업을 진행하기 때문에
상대방에게 니즈를 충족시켜 줄 수
있다는 믿음을 줄 수 있게 된다는
거죠 이거는 판매자의
관점이 그래서이 클라직 매트릭스는
원래 구매자들을 위해서 만들어진
매트릭스인가 이거를 역으로 판매자의
관점에서 보는 방식으로 사용하면
여러분은 영업 전략을 수립할 수 있게
된다 자 클라직 매트릭스 window
첫째 자 프로핏 임팩트 뭐뭐로
이루어졌다 그랬어요 클라직 매트릭스는
수익 기여도와 공급
위험도로 이루어져 있다 그랬죠 수익
기어 도입니다
높을수록이 서비스나 상품이 높은 수익
을 가져올 수 있다는 거죠 서플라이
리스크 공급 위험도 높이 있을수록
공급받을 수 있는 가능성이 적다는
거예요 오케이 그래서 자 수익은
높은데 공급 위험도는
낮아요 이걸 가지고 있으면 수익은
높게 창출이 됩니다 근데 공급
위험도는 너무 나죠 공급 위험도가
낮다는 건 무슨 말인가요
여러분 공급 위험도가 낮다 무슨
말이에요
자 수급이 안정적이다 수급이
안정적이라는 말은 무슨
말입니까 수급이 안정적이라는 말은
무슨
말이에요 그치 공급자가 많다는
얘기입니다 그래서 공급자가 많을수록
서플라이 리스크가 떨어지게 되고요
프로핏 임팩트 말 그대로 그냥 수익이
높으면 수익성이 높으면 위로 올라가고
수익성이 낮으면 아래로 내려가겠죠
그래서 여기에 레버리지 아이템이라고
들어가 있는게 지렛대
아이템입니다 구매력을 최대한 활용을
해야 된다 이거 지금 구매자의
관점에서 여러분들한테 얘기해 주는
거예요 여러분이 사업하면서이 크라식
매트릭스를 다 그려 봐야 됩니다
구매력을 최대한 활용해야 된다 자
구매력을 활용한다는게 무슨 말인가요
[음악]
여러분 구매력을 최대한 활용한다 이게
무슨 말일까요
[음악]
자 레버리지
아이템은 공급자가
많잖아 그러면이 협상 테이블 위해서
공급자가 힘이 더 셀까요 구매자가
힘이 더
셀까요 그죠 구매자가 더 겠죠
그래서이 구매력을 최대한 활용을
하라는 겁니다 공급자 을로 세워놓고
다 비교를 하면서 자기들끼리 경쟁을
붙이고 더 싸게 공급을 받을 수
있다는 거예요 타겟 가격 설정 전량
및 협상입니다
왜 내가 더 높은 힘을 가지고 있어
내가 지금 선택권을 가지고 있다고
그러면은 내가 원하는 가격을 툭 던져
놓고 자 너희들끼리 한번 경쟁해 봐
이런 식으로 이용이 가능한
아이템이라는
거죠 한 급이 가능하다는 걸 명심해야
된다 이게 구매력이 존재한다는 거예요
이미 자 레버리지 아이템에 들어가는
거는 여러분이 꼭 필요한 상품은
맞습니다 꼭 필요한 서비스는 맞아요
왜 높은 수익을 여러분한테 가지고 올
수 있거든 하지만 그 상품이나
서비스를 제공하는 공급자가 너무 많기
때문에 여러분이 이걸 명심하고 테이블
위에 앉아 있어야 된다는
거야 상대방한테 맞춰 줄 필요가
없어요
오케이 자 그럼 이때 여러분의 미팅
자세는 여러분이 구매자로서 미팅
자세는 어떨까요 어때야
될까요 레버리지 아이템을 가지고
상대방과 미팅을 할 때 여러분이
구매자로서 미팅을 할 때 여러분의
자세는 어때야
될까요 그치 갑의 자세인
거지 예 전문용어로 트럼프 자세라고
하죠 오케이 자넌 컬 아템 중요하지
않은
아이템이에요이 중요하지 않은
아이템 수익성도 낮아요 근데 서플라이
리스크도
낫습니다 이런 아이템에 속한다 그러면
표준화된 제품이라는 소리겠죠 표준화
뭐가 있을까요
여러분 회사에서 수익성은
낮은데 공급 리스크도 적어요
있을까요 표준화된 제품들
중에 수익성도
낮은데 공급 리스크도
적어 그치 볼펜 종이 프린트 잉크
이런 것들 중요하지 않은
[음악]
아이템이죠 그래서 단순히 프로세스의
효율성을 위한 아이템들이 여기에
속합니다 자 회사라는 곳에 종이가
없어 봐요 회사라는 곳에 팬이 없어
봐요 일이 효율적으로 돌아가겠어요
회사라는 곳은 종이가 있어야 되고
팬이 있어야겠죠 너무 당연하게도
그래야지 업무 효율이 올라가니까
메모를 할 수 있고 자기들끼리 메모를
전달할 수 있으니까 단순히 프로세스의
효율성을 위해 존재하는 아이템들이
대부분 다 중요하지 않은 아이템에
속하게
됩니다 풍부한 공급이 가능하다는 걸
명심해 두고 이건 다시 말하면
여러분에게 구매력이 존재한다는 거죠
여러분 이거 다 적으면서 들으세요 자
세 번째 전략적인
아이템입니다 장기적 관계로 윈윈을
노려야 되는
제품이에요 왜
그러겠어요 수익성은 높은데 공급
리스크까지
높아 그럼 지금 여기에 들어가는 제일
중요할 거 아니야 여러분
사업에 얘는 어차피 레버리지 아이템
안에 들어가는 애는 얘도 수익성이
높긴 하지만 이걸 공급해 줄 수 있는
애들은 너무
많잖아 그러면은 공급 리스크까지 있는
거 여러분이 공급받을 때 리스크가
존재하는 그런 상품이나 서비스를
제공해 주는 하고는 어떤 관계를
만들어야겠어요 어떤 관계를
만들어야겠어 파트너십 관계를
만들어야겠죠 그래서 여러분들이이 크랄
매트릭스를 잘 써야 되는 거야 지금
여러분이 구매자로서 여러분이 돈을
주는 갑의 입장이지만 오히려 판매자가
갑인 상황이 있을 수도 있다니까
그래서이 아이템들을 다 쪼개 놓을 줄
알아야 된다는 거예요 자 협업 혹은
혁신이 가능한 제품 최대한
파트너십으로 다 끌고 가야 되는
아이템입니다
자연적으로 희소성이 발생하는 제품들이
여기에 속해요 기술적인 허들이
존재하고 제품의 수량적 허들이
존재하는 상품들이 여기에 들어가게
됩니다 딱 뭐가 떠올라요
여러분이 전략적 아이템에 들어가는
지금 기술적 허들 제품의 수량적
허들이 존재한다 여기에 딱 떠오르는게
뭡니까 반도체가 있겠죠 죠
반도체 기술적 허들이 존나
높잖아
그래서 어떻게
됐습니까
tsmc 슈퍼 을이
됐죠 슈퍼 을이 아아 얘네는 자기
물건을 돈 받고 파는 애 을의 입장에
있지만 슈퍼을
이잖아 대부분 회사들 생산 뭐 전자
기기를 생산하는 애들한테 전략적
아이템에 들어가게 되거든
오케이 자 다음 병목
아이템입니다 공급자에 대한 통제력이
약해요 그러니까 이게 무슨 말이냐면
공급자가 힘이 더 세다는 겁니다
그리고 제품의 대체와 교체를 언제나
고려해야 됩니다
왜 왜 제품의 대체나 교체를 언제나
고려하고 있어야 될까 여러분
왜 왜
그럴까 왜 얘하고 파트너십 관계로
가야 되고 왜 얘 하고는 대체나
교체를 언제나 고려하고 있어야 될까
언제나 왜 워커 어웨이를 준비하고
있어야 될까 어 똑같이 희소성이 있는
애들인데
안정적인 공급을 얻기 어려운 거는
얘도
똑같은데 전략적 아이템도 똑같은데
안정적인 공급을 얻기 어려운
건 얘는
수익성이거든 얘는이 회사에서 가지고
오는 수익성이 낮은 애기 때문에
언제나 대체와 교체를 생각하고 있어야
되는 거예요 어차피 수익성도 작기
때문에 굳이 파트너십까지 맺을 필요가
없는
[음악]
겁니다 하지만 자연스럽게 생산 기반의
희소성이 발생하는 제품이기 때문에
얘하고 잘 지내긴 해야 돼요 근데
최대한 전략적 품목에 들어가는 애들은
여러분이 파트너십 관계를 맞아 놓고
맺어 놓고 장기적인 관계를 생각하고
있다면 여기 안에 들어가는 애들은
언제나 여러분이 칼을 꼽을 준비를
하고 있어야 된다는
겁니다이 새끼를 언제든 대체할 수
있게 1공장 2공장 3공장을 전부 다
파악을 해 놔야
된다 전략적 품목에 들어가는 애는
공장을 하나 찾았으면 얘네 아고
최대한 장기적인 파트너십 관계를
고려를 하고 오케이 지금 수익성도
낮은데 얘네 아고 파트너십 잘못
맺었다가 얘네한테 묶여 버리면 얘네가
갑자기 원가가 올라가 가지고 저희가
이거 제품가를 좀 올려야겠네요 근데
파트너십 관계는 맺어져
있어 존나 골치 아파진다 그 그래서
여기에 있는 애들하고 파트너십다는
언제나 칼을 꼽을 준비를 해야 된다는
겁니다 이해했어요 여러분
자 이게 지금까지 구매자의 관점에서
크라식 매트릭스를 사용한 거고요
그러면 한번 봅시다 이거 다 적었죠
여러분 이거 다
적었으니 못 적으신 분
오케이 적었으면
넘어갈게요 자 한번 구매자의 관점에서
한번 볼게요 그래서 정리를 해 보면
자 지렛대 아이템이에요 수익성은
좋지만 공급 위험도가 낮은 품목이죠
사업에 있어 수익에 큰 영향을 끼치는
아이템인만큼 더 큰 수익을 노려볼 수
있게 도와주는 품목이 여기에
들어갑니다 즉 더 전략적인 접근이
필요하며 동시에 쉽게 다른 제품으로
대체가 가능하기에 구매자 측에서 주
주도권을 협상에 임할 수 있게
된다 품목이 마음에 들지 않을 땐
다른 공급자를 쉽게 알아볼 수
있으므로 수익성을 극대화시키는 전략을
취해야 한다 자 여기서 지금 수익성을
극대화시키는 전략을 취한다는 건 어떤
걸까요 여기서 지금 수익성을
걸까요 여러분
다른 공급자를 쉽게 알아볼 수
있으므로 수익성을 극대화시키는 전략을
취해야 한다 그지 원가가 더 낮은
곳을 계속 찾아다닌다는 겁니다 예컨데
공급자들 간의 경쟁 협상 등을 통해
원자재 코스트를 줄이며 수익을
극대화시키는 것이 가장 큰 예시라고
그럼 한번 판매자의 관점에서 볼게요
여러분들은 이제 사업을 만들 거기
때문에 물론 여러분이 사업을 만들고
여러분이 어떤 아이템이나 서비스를
이용하기 시작하면여 분 구매자의
관점에서 이용은 가능하겠지만 여러분의
물건을 판매자의 관점에서 한번 파는
법을 보겠습니다 내가 제공하는
상품이나 서비스가 상대방의 수익에 큰
영향을 끼치기에 중요한 품목으로
자리를 잡게 되겠죠 하지만 내
상품이나 서비스를 대체할 수 있는
다른 공급자들이 존재하기 때문에
고객에게 여러 가지 선택관리 있다는
것을 인지하여야
한다 고객에게 여러 가지 선택권이
있다는 것을 인지해야 된다고 방법이
없다면 가격적 메리트를 줌으로써 왜
지금 여기서 구매자들이 갖고 있는
전략이
그거잖아 가격을 깎아 가지고 써먹는
거 방법이 없다면 가격적 메리트를
줌으로써 고객에게 더 큰 이득을 남겨
줄 수 있는 방향 밖에 선택권이
없지만 어떻게 고객에게 전략적
아이템으로 보이게 만들 것인가가
영업의 핵심이
된다 영업이 좋은 이유가 뭡니까
여러분
영업이 좋은 이유가 뭡니까 왜 내가
여러분들 뉴오더 처음 만들어 가지고
처음 들어오자마자 사업을 잘하고
싶으면 여러분은 영업을 잘해야 된다
그랬어 영업은 여러분 여러분이 갖고
있는 영업력은 100원짜리 상품을 만
원에 팔기도 해주고 100만 원에
팔기도 해
줍니다 그래서이 크라식 매트릭스를
이해하고 있어야 되는 거야 자
여러분이 지금 팔려는 상품은 지렛대
상품 안에 들어가 있어요 근데
여러분이 지금이 구매자에게 더 많은
돈을 받고 싶으면 뭐라고 보여야
될까 뭐로 보여야 될까 여러분의
상품이 실제론 여러분의 상품이 지금이
지렛대 상품 안에 들어가
있어 여러분은 지금 여기서 다른
공급자가 존나 많으니까 당연히 싸게
줘야겠다는 생각을 할 거 아니야 이게
하수입니다
이게 하수라 그 그래서 오더에서
처음에 우리가 막 뭐 장어에 이뮤노
배신에 뭐네 뭐 내가 소싱해 가지고
갖다 던져 줬을 때 여러분들 다
어떻게 하려 그랬어 싸게 팔라
그랬잖아 풍천 장어가 얼마
던데요 얘네보다 싸면 될 거 아닐까요
왜 장어를 파는 새끼가 너무 많다
이거야이거
나랑 똑같은 상품이나 서비스를 제공해
주는 애가 너무 많기 때문에 나도
그럼 싸게 팔아야겠다 가격적 메리트를
줘야겠다고 생각하는 건 하수입니다
여러분이 사업을 진짜 잘한다 내가
진짜 영업을 존나 잘한다라고 얘기를
하면 여러분은 이거를 전략적
아이템으로 보이게
만들어요 여러분은 이걸 전략적
아이템으로 보이게 만들 수 있어야
됩니다 그래서 영우 같은 경우에
보면은 영우 내가 저기 대행사 몇 개
저기 타이탄으로 붙여
놨잖아네 에서 나 보는 거 봐봐 신인
줄
알잖아 거의이 대한민국 마케팅 판을
주무르고 있는 내가 아니면은 다른
선택지가 없는 줄 알잖아
얘는 나한테 밑 보이는 순간 얘는
이제 마케팅 상품을 어디서 소싱을 못
받는다고
생각하잖아
왜 우리가 얘한테 지금 던져주는이
모든 아이템을 다 전략적 아이템으로
보이게 만들어
거든 이게 영업의 핵심이에요 여러분
여러분이 원하는 곳을 왔다 갔다 할
수 있어야
됩니다이 영업이라는 건 여러분 그냥
말을 존나 잘해 가지고 뭐 얘를 뭐
꼬시고 얘한테 뭐 당근 마켓
흥정하다이 그게
아니에요 그래서 이걸 알고 있어야 돼
여러분 여러분이 미팅을 가기 전에 내
상품이나 서비스가 도대체 얘의 구매
전략에서 어디에 속하는지를 알고
있어야 된다는 거예요 그래서 이걸
분석하고 가면 존나 편한
겁니다 그래서 내가 현석이형 도와줘
가지고 저 헨리 형하고 같이 미팅
갔을 때 내가 거기서 주도권을 잡을
수밖에
없는게 지금이 사람들은 이게 다 여기
지렛대 품목에 들어가 있어 현석
형하고 내가 갖다 주는 상품이나
서비스가 전부 다 근데 나는 그 영업
자리에서 어떻게 하냐면 내가 제공하는
상품이나 서비스를 전부 다 전략적
아이템으로 보이게 만들었습니다
그러니까 현석이 형하고 거기 미팅
자리에 있던 사람들이 다 그러잖아
처음에 네가 들어왔을 때는 진짜
신경도 안 쓰던 사람들이 그 의사들이
다 마지막에 너만 쳐다보고 있다고 왜
나는 전략적 아이템으로 보이게
만들었거든 이게 영업력
있니다 여러분이이 아이템이나 서비스를
존나 잘
설명하고이 강점에 대해서 잘 픽업을
해주는게
아니라 여러분이 어차피 만드는 사업은
대부분 여기에 속할
거예요 대부분 다 여기에 속할 겁니다
지렛대
아이템 그럼 여러분이 영업력을 갖고
있다는 말은 뭘까 자 사람들이 밖에서
야 여러분들 친구들한테 한번 얘기해
보세요 너는 뭘로 사업할 너는 뭘로
사업하고 싶어 다 뭐라고
얘기합니까 나만 할 수 있는 만 존나
대단한 걸 알고 있는 고유한 어떤
사업이 있으면 난 사업을 할 거라
그러잖아 나만 할 수 있는 내가
최고인 아이템 내가 최고인 서비스를
갖고 있으면 나는 사업을 할 거야
그니까이 전략적 품목에 들어갈 수
있는 아이템이나 서비스가 있으면
본인은 사업을 한다는
거야 네가 그게 가능하면 이미 일론
머스크랑 싸우나가 가지고 서로
등밀어 주고
있겠지 안 된다고
여러분들 이거 메타인지 잘
하라니까 여러분들이 지금이 안에
들어갈 수 있는 아이템이나 서비스를
만들 수 있잖아 여러분들 이미 일론
머스크랑 싸우나 가가지고 형
자지 크더라 어 이래서 서양
자지 서양 자지 하는구나 나는
동양인 소라서 어 형하고 싸우나
가기 싫다 이러고 있어야 돼 원래
지금 나도 그렇고 여러분들도 그렇고
너무 평범하기 때문에 우리가 결국
만들 수 있는 최고의 허들은 여기예요
다 여기 걸려
있어요 지대 아이템 그럼 내가
여러분들한테 왜 자꾸 영업력을 키워라
대규모 영업 나가 가지고 영업을
연습해라 하냐면 여러분이 만들
사업은이 지렛대 아이템에 들어가기
때문에 자 여러분들 지금 사업 만든
사람들
많죠 여러분들 사업이 지금 전략적
아이템에 들어가 있습니까
상대방한테 여러분들 중에 지금 사업
만든 분들 한번 생각해 보세요
여러분들의 아이템이 지금이 전략적
아이템에 들어가 있어요
상대방한테 다 아닐 거예요 나도
아니거든 나도
아니라고 그럼이 영업력이 건 여러분이
영업을 나가 가지고 해야 되는게
뭐겠어
이거야이거
그럼 여러분이 여기서 뭘 제한할 수
있어 파트너십을 제한할 수 있다고
파트너십을 제한한다는 건
뭐야 구독 시스템을 거기다 갖다
박는다는
거잖아 안정적인 수익이 보장이 되는
거라니까 이게
영업력이이 크라식 매트릭스 안에서
여러분이 원하는 걸로 넘어가는 겁니다
여러분의 상품이 중요하지 않은
아이템으로 들어가 있을 수도 있어요
그러면 병목 아이템으로 넘겨 버리라고
여기서 더 영업 존나 잘하는 새끼는
어떻게 하는 줄 알아 중요하지 않은
상품을 일로 넘깁니다 전략적
품목으로 넘겨
버려요 중요하지 않는 아이템을 전략적
품목으로 넘기는 새끼들도
있어 이게 진짜 영업의 끝판입니다
그래서 여러분들 그 뭐 한 번씩
여러분들 뭐 이거 비싸서 안 되는 거
같아요 뭐 이래서 안 되는 거 같아요
영업을 못 하는 겁니다
그냥 아 이거 너무 이거 파는 사람이
너무 많습니다 영업을 못 하는 거라고
왜이 카테고리 안에 들어가 있으면
그냥 여기서만 돈을 버는 애들이
영업을 잘한다는 건이 모든 카테고리를
다 들락날락 거린다는
[음악]
겁니다
오케이 자 그래서 중요하지 않은
아이템 구매자의 관점이네요 수익성이
미미하고 공급 위험도가 낮기 때문에
회사에서 중요하게 여길 필요가 없는
품목에 들어가요 대표적으로 사무용품이
여기에 속하겠죠 회사에서 사용하는
펜이나 종이 같은 사무 용품들은
회사의 수익을 직접적으로 창출하지
않고요 구매할 때 위험 요소도
존재하지 않죠 하지만 해당 품목들은
업무의 효율성과 연결돼 있기 때문에
필수적으로 구매해야 하므로 자주
구매를 해야 된다 때문에 이런 모든
품목들을 일일이 체크하는 것은
비용이나 인력의 낭비로
이어지겠죠 여러분들이
회사에이 팬 그리고 종이 수량
체크하고 있는 직원을 고용한다고
생각해 봐요 이게 얼마나
쓸데없는 짓입니까 얼마나 돈 낭비예요
그래서 중요하지 않는 아이템에
해당되는 품목들의 경우에는 어떻게
처리를 해야 되냐 구매 프로세스
자동화 혹은 통합구매 같은 보조
절차를 세워둬야 된다는 거야
오케이 중요하지 않는 아이템에
해당되는 품목들의 경우에는 구매
프로세스 자동화 혹은 통합 구매 같은
보조 절차를 세워 두는 것이
좋다 그럼 판매자의 관점에서 한번
볼게요 내 상품이나 서비스가 상대방의
이익과 직접적으로 연결되어 있지 않은
상태죠 하지만 상대방의 업무 프로세스
과정을 좀 더 효율적으로 개선해 줄
수 있거나 없어도 상관은 없지만 어쩔
수 없이 자주 사용하는 상품이나
서비스일 경우에는 구매 프로세스를 좀
더 간편화하여 접근하는 것이 좋다
쿠팡 같은 경우 업소 용품들을 파는
회사들이 월구독 신청란을 만들어 두면
상품 판매량이 증가하는 이유가 여기에
있다 자 내가 그때 그 영훈이한테 저
구매대행 잠깐 배워 가지고 테스트해
볼 때 그때 있었던 분
계십니까 그니까 그 배울 때 그
자리에 있었던 사람 말고 그때 내가
그 결과 만들었을 때 그 결과 보신
분들
그때 그 결과 보신 분들 내가 5일에
700만 원씩
벌었어요 내가 영훈이한테 그 저기
뭐야 저 구매대행 저거 프로젝트 배워
가지고 그래 내가 그럼 한번 찍먹
해볼게 찍어 먹어 보면서 5일에
700만 원씩 찍어냈습니다 이게 왜
가능했을까 자 기본적으로 여러분이
구매된 이커머스 프로젝트에 참여를 면
여러분이 다루게 되는 아이템들이
어디에 속하게
됩니까 여러분이 지금 이커머스
프로젝트에 참여해 가지고 대량
등록으로 아이템을 떼고 있어요 어디에
속하게
되죠 중요하지 않은
[음악]
아이템이야 중요하지 않는 아이템
그래서 그때 나는 치약을 존나 팔았죠
치약으로 내가 뭐 했습니까 여러분
그때 제가 어떻게 해 가지고 돈을
존나 찍어 냈어요
치약으로 구독 시스템을 만들어서 넣어
놨잖아 얘네한테 하나하나 문자
돌리면서
자 크럴 매트릭스를 이해하고 있으면
왜 돈을 쉽게 벌 수 있느냐 판매자의
관점 어쩔 수 없이 자주 사용하는
상품이나 서비스일 경우에는 구매
프로세스를 좀 더 간편화하여 접근하는
것이
좋다 이걸 이해하고 있기
때문에 아니 치약
팔면서이 적 아이템으로 이거 밀어
넣으면은 그 새끼는 그 저거
해야지 종교 만들어야지 그냥
어 저 치약 파는데 저 허영형 봐라
저 우유 거기다가 지사진 하나
붙여놓고 이게 뭐 신의 우유라고 뭐
이거 쳐 먹으면은 뭐 그 불로
불사한다 그러잖아
그니까이 필요없는 아이템을 가지고
여로 올릴 수 있는 새끼면 종교
만드는게
낫습니다 근데 자 필요없는 아이템을
을 내가 지금 거기 구매대행에서 팔고
있었잖아 그럼 내가 이걸로 어떻게
수익을 더 높게 올릴 수 있을까 구매
프로세스를 좀 더 간편하게 만들어
주는 거예요 구독제 해놓고 네가 매달
여기이 날 내가 정해진 날에 돈이
빠져 나가게 카드를 등록해 놓으면
내가이 날짜에 너한테 그 치약을 보내
줄게 그래서 실제로이 세션을 듣고
관식이 이번에 저 고객들한테 저걸
돌리고 있잖아요
구독제 관식이 이번에 저 구독제
돌렸나이 세션 보고 여러분들 내가
가르쳐주면 써먹어 보라니까 돈이
벌린다 왜 내가 여러분들한테 직접
앞에서 시연까지
해주는데 왜 안 합니까 나는 지금
이커머스 프로젝트가 만들어진지 얼마나
오래됐는데 지금 저거를 시도해보는게
관식이 밖에 없다는게 나는 존나
신기합니다가 접 시연해 줬는데 이거
돈 벌린다고 이렇게 하면 돈 벌리니까
이렇게 하라고 얘기까지 다 해
줬는데 언제까지 그 이커머스 참여하는
인원들 쿠팡이나 저 스마트 스토어에가
수수료 주고 있을 거예요 그 안
아깝니 그
수수료 구독자로 다
돌려야지이 관점에서 이해하면 된다는
겁니다 그래갖고 여러분이 어떤 전략을
수립해야 되는가 어떤 전략을 수립했을
때 내가 매출이 더 오를 수 있을까
를이 크랄 매트릭스 안에서 어느 정도
사고를 할 수 있다는
거죠 전략적 아이템입니다 구매자의
관점이 공급 위험성과 수익성이 모두
높은 품목이기 때문에 회사 입장에서
가장 중요한 품목입니다 공급 업체와
재유 관계를 맺거나 전략적으로
협업하는 전략이 가장
효과적이다 요컨데 서로 위할 수 있는
구조를 형성하는 것이 중요하다 이건
무슨 말이다 파트너십을 형
라 마케팅에는 crm이 중요하듯이
회사의 구매 전략에는 srm
공급업체와 관계 관리가 정말
중요합니다 보통 많은 사람들이 하는
실수가 여기서 발생하는데 사업을 하며
구매 혹은 사용하게 되는 모든
품목들을 전략적 아이템 취급을 하면서
불필요한 비용이 발생하게
된다 여러분이 지금 사용하는 아이템
사용하는 서비스가 어디에 들어가는지를
여러분이 정확하게 알고 있어야
됩니다 그래야지 불필요한 비용이 발생
안 하고요 불필요한 에너지 낭비를 안
하게 된다는 거죠 그래서 전략적
아이템 판매자의 관점이 여러분의
아이템이 전략적 아이템에 들어가 있다
뭐 정말 희박할
겁니다 내 상품이나 서비스가 상대
업체에게 필수적으로 필요하며 공급을
할 수 있는 업체에도 한정적인
상황이다 때문에 협상 테이블에서
우의를 점할 수 있으며 판매자측에서
협상 우의를 정하게 될 수 있는
최고의 상황이라는 거지 판매자측에서
협상 우의를 점하게 될 수 있는
최고의 상황이다 이때는 해당 업체와
가격적인 메리트를 주는 것이 아니라
단가가 비싸더라도 안정적인 공급을
약속해 줄 수 있는 쪽으로 협상을
이끌어 나가며 최대한 높은 수익률을
남기는 것이
관건이다 여기서 영업이 빛을 바라게
되는 겁니다 어떻게든 내가이 계약
하나 성사시키겠다는
가격 존나 깎고 돈 존나 안 남기고
일은 일대로
다해주고 이거 흑두루미 짓이에요
그거 여러분의 상품을 어떻게 전략적
아이템으로 보이게 만들 것인가 그게
영업력이 전략적 아이템으로 상대방에게
인식이 된 순간부턴 여러분은 그때부터
테이블 위해서 갑에 위치해서 얘기를
하면
됩니다 그때 여러분이이 사람한테
약속해 줄 수 있는 거 안정적인
공급이라는
그게 물품이
서비스든간에
오케이 자 병목 아이템입니다 수익성은
낮지만 공급 위험성은 큰 품목에
속하죠 수익성도 낮은데 공급자도
한정되어 있는 품목이기 때문에
자연스럽게 공급 위험성이 올라가게
된다 지렛대 품목과 달리 구매자보다
공급자가 주도권을 쥐고 있는 상품인데
한정된 시장 안에서 독과점을 뛴
공급자가 존재할 땐 언제든 가격
가격을 인상할 수 있기 때문에 회사
입장에서는 골칫거리에 속하는
품목이라고 보면 된다는 거죠 병목
아이템에 속한 품목들은 최대한
공급량을 보장 받거나 공급 업체와
관계 관리를 통해 공급 위험성 감소에
초점을 둔 전략을 취해야 한다 그
여러분이 만약에 병목 아이템을 들고
있다 전략적 아이템과 달리 상대방이
내 상품이나 서비스를 필요로 하지만
수익성이 낮다는 걸 인지해야
된다고 즉 공급자가 협상의 주도권을
쥐고 있긴 하지만 상대방 입장에서도
수익성이 낮은 품목에 해당하기 때문에
너무 높은 가격을 부르게 되면 협상이
결렬될 여지가 다분하다는 거죠 큰
돈을 남기기보다는 적정가 안에서
지속적인 거래가 이루어질 수 있는
쪽으로 협상을 주도해 나가면서
안정적인 이윤을 남기는 전략을
취하는게
좋다 자 영업의 핵심 어떻게 팔 것이
가 사업이든 뭐 인생이든 연애든 모든
것은 메타 인지에서 시작됩니다 크랄
did 매트릭스는 원래 내가
구매하고자 하는 상품이 어떤
카테고리에 속해 있으며 내가 어떤
전략을 취하든 취하는 형태로 협상에
임해야 수익성이 올라갈 수 있는지를
가늠하기 위해 만들어진
프레임워크입니다 하지만 내가 전개하는
사업이 제공하는 상품이나 서비스가
상대방에게 어떤 품목으로 존재하는가를
파악할 수 있다면 협상 테이블에서
어떤 어떤 텐션 어떤 가격 어떤
태도를 보여야 할지 그리고 어떤
전략을 갖고 가야 할지를 파악할 수
있게 된다는 거죠 동시에 내 품목이
지렛대 아이템처럼 공급자는 많은데
상대방에게 큰 수익을 올려 줄 수
있는 상품이나 서비스에 속한다면 이걸
어떻게 전략적 아이템으로 보이게
만들어 상대방에게 더 높은 수익을
올릴 것이냐가 영업의 핵심이라고 보면
된다는
겁니다 장사꾼은 보이는 걸 팔아요
사업권은 보이지 않는 것에 투자를
합니다 요컨데 장사꾼은 보이는 것만
팔 수 있고 사업가는 보이지 않는
것을 팔 수 있다는
말입니다 내가 여러분들한테 그랬죠 난
여러분들 그 장사하는 법 가르치는 거
아니라고 사업자 등록증 하나 띡 내
놓고 그냥 장사하고 살으라는 거
아니라고 여러분은 보이지 않는 것을
파는 법을 준비해야
돼요 보이지 않는 것을 파는 법을
알아야 됩니다
지금 여러분들 그 보이는 것만 팔 수
있는 단계에 있는 사람들이 너무
많아요 성공사례는
레퍼런스는 PPT
그요 PPT 안에 내용은요 보이는
것만 팔 수 있는 거야 보이지 않는
걸 팔 줄 알아야 여러분은 사업을
크게 할 수
있습니다 보이지 않는 걸 파는 법을
알아야 된다
자 보이지 않는 것을 판다 영업은 내
상품의 가치를 올릴 수도 반대로
내려버릴 수도 있는 무형의 사업
행위입니다 즉 정확하게 정량적으로
측량이 불가능한 행위라는 거예요
여러분이 돼지고기를 사러 갔을 때
돼지고기 한근에 얼마라는 정량적인
가격이 정해져 있지만 영업간에
여러분은 돼지고기를 더 비싸 보이게
만들 수도 혹은 더 가치가 없어
보이게 만들 수도 있다는 거죠
대표적인 예시로 돼지고기 얘기가
나와서 말인데
여러분들 그 토마 호크랑
알아요
토마호크
토마호크네 근데 여러분들 돈마 호크랑
압니까 돼지고기 부위 중에 그
토마호크 보이랑 똑같은 곳만 발라낸
겁니다 근데 그 돈마 호크에 들어가는
그 돼지고기 부위 개쓰레기 거 아세요
여러분 원래 돼지고기 해체하면 그냥
버리는 부위가 거기에 존나 많이
들어갑니다 근데 토마 호크가 비싸게
팔리니까 돈마 호크 만들어 가지고
원래는 그 버리는 부위들을 존나
비싸게 팔고 있어요 돈마 호크
[음악]
이지랄하면서 그 돈마
호크하이머 있는 부위야 근데이
돼지고기를 토마 호크하이머
호크 이지랄 해 놓으니까 그게 존나
비싸게 팔려요 원래는 다 버려야 되는
부위가 이게 영업이라는
겁니다
오케이 원래 버려야 되는 부라니 필요
없는 품목이라고 근데 이거를 야이
파티 하십니까 아 이번에 이벤트
하세요 돈마호크 어떠세요 토마
오크보다 싼데 맛
직입니다 이게 영업이에요
사업가들은 영업에서 이윤을 남겨야
돼요 현대 사회는 기술의 보급과
정보의 유통이 가속화되어 있기
때문에 내가 어떤 사업을 하면 다른
사람들도 비슷한 사업을 하고 있을
가능성이 정말 큽니다 즉 많은
상품이나 서비스들이 낮은 공급
위험도를 갖추게 되었다는 뜻이기도
하죠이 말은 대부분 많은 품목
상품이나 서비스들이 이미 지렛대
아이템에 속하게 되었는데 여기서
여러분이 남들보다 더 큰 이윤을
남기고 돈을 많이 벌고 싶다면 어떻게
내 상품이나 서비스를 전략적
아이템으로 보이게 만들 수 있는가를
고민해야 된다고 이게 영업력 있니다
영업력 사업에서 영업이 중요하다
뉴오더 첫날부터 강조했던 말입니다
지금도 강조하고 있고 그 이유는 방금
말했던 것과 같이 사회 현대 사회는
너무 많은 정보와 기회를 제공하기
때문에 대부분 여러분이 전개하게 될
사업은 지렛대 아이템에 속하게 될
가능성이 크다는 거죠 여기서 큰 돈을
는 건 어떻게 내 상품을 전략적
아이템으로 보이게 만들 것인가란
영업력이 제일 중요하다는 걸 잊지
마르시고
오케이 자 넘어오셔서 질문하시면 될
거
같습니다 쟤는 뭐 맨날 세션만
끝나면은 오늘 세션 역대급이네요 이래
제 저거 막 그 복사 붙여 놓게 하는
거 아니야 그 준비하고 있다가 어
스천 페이지 떴다 바로 컨트롤
V
엔터 그래서 어 뭐 영훈이도 그렇고
현석이 형도 그렇고 내가 영업을 하는
걸 봤잖아요
내가 뭐 현석 형은 특히 최근에 봤죠
내가 영업하는 걸 옆에서
같이 결국에이 서비스 해주는 애들
존나
많잖아 우리가 걔네한테 팔아먹은 거
전부 다 이미 시장에 너무 널려 있는
아이템들이 근데 내가 영업을 할 때
그 자세가 전부 다 이거였어 내개
내게 왜 필수 품목인지 왜 전략적
품목인지 알려주는 거야
얘한테 이거 공급해 줄 수 있는 사람
없어 시장에 우리니 되는
거야 이거를 납득시키고 나면 상대방
자세가 변해 그 자세가 변한 걸 봤을
때부터 이제 갑질이 시작되는
겁니다 그래서 헨리 형님 그 걔네
있잖아 그 천만 원짜리 걔네 천만
원짜리 걔네도 내가 형님 그냥 오늘
잘라요 이러니까 바로 그 입금
하잖아 저 새끼들도 그 그 3천
얼마짜리 걔네도 입금 안 하고 있다가
잘라요 이러니까 잘라
버리잖아 잘라요 이러니까 다 돈
넣고 그럴 수밖에 없는게 얘네한테
지금 이게 전략적 품목으로 들어가기
있거든 내가 영업을 할 때 계속 내가
영업을 하면서 얘네한테 가스 라이팅을
친게 이거 우리만 돼 저 밖에 있는
새끼들 저거 다 우리한테 어차피
넘어오는
것들이야 어차피 네가 딴 데다 맡기면
비싼 돈 주고 우리가 해 줘 그
일 아 제발 고민하는 거 같아 아
그러면은 이제 우리는 이방 터트린다
우리가 더 이상 뭐 이거 얘기할게
없을 것 같다 아 지금 바로
입금하겠습니다
어차피 여러분이 어떤 사업을 앞으로
만들든 전부 다 지렛대 품목입니다
내가 전략적 아이템을 만들 수 있을
거란 생각을 하지 마 그냥 여러분이
그거 만들 수 있으면 여러분들 이미
일론 머스크 불알 만지고 있어야
돼 어차피 여러분이 만들게 지렛대
품목에 들어가는 아이템 지렛대 품목에
들어가는 서비스라면 여러분이 여기서
돈을 벌기 위해 갖춰야 되는 건
어떻게 내 아이템을 전략적 아이템으로
보이게 만들 수 있는 능력일까 이걸
고민하라고 백날 첫날 나만 공급해 줄
수 있는 아이템 나만 공급해 줄 수
있는 서비스 백날 첫날 고민해
보십시오 절대 못 만듭니다 평생 그
생각만 하다가 늙어 죽습니다
받아들여이 도도하게 흘러가는 세상의
흐름을 여러분 혼자 연어
새끼마냥 막 거부하려고 들지
마 어차피 나는 너무 평범하고 내가
만들 사업은 어차피 다른 경쟁자도 다
할 수 있는 사업이다
받아들이라고 그럼 여기서 여러분이 큰
돈을 벌려면 어떻게 지렛대 품목에
들어가 있는 내 상품이나 서비스를
전략적 아이템으로 보이게 만들
것인가이 영업력을 고민을 해
지 물론 여러분 아이템이 뭐 저
이커머스
같이 중요하지 않은 품목에 들어갈
수도
있습니다 그럼 그때는 프로세스를 바꿔
주라고 구독제 시스템을 넣어 주는
것처럼
오케이 질문 없으십니까
셀프 브랜딩을 통한 제 존재 자체를
전략적 아이템으로 봐도 되겠네요 그치
네가 셀프 브랜딩을 잘해 놓으면은
가산점이 붙기
시작하잖아 그래서 지금 뉴오더 아마
들어오는 사람들 저기 태선이 제일
먼저 시키는게 셀프 브랜딩이 겁니다
브랜딩부터
하라고 어차피 여러분들 여기 무슨 뭐
50만 원 100만 원 벌려고 들어온
거 아니잖아
여러분들 여기 뭐 50만 원 100만
원 벌려고 들어왔어요 몇 천만 원 몇
억 벌라고 들어왔잖아 그 여러분이
어떤 자세를 가지고 있어야 겠냐고
어떤 능력이 있어야
[음악]
겠냐고 이제 여러분들이 좀 이해가
되죠 내가 왜 뉴오더 처음
만들자마자이 영업을 존나 강조했는지
어차피 여러분들 만들게 될 사업 전부
다 지렛대
아이템이라니 그래서 영업이 제일
중요하다는 겁니다 그래서 자꾸 대규모
영업 열어 가지고 여러분들이 이거
연습하라 그러는 거야
이미 구매자가 지렛대 아이템으로
인식한 상황이라면 어떻게 이걸 깰 수
있을까요 아 지금 계속 답을 얘기해
주고 있는데 저 질문이 왜
나오지 어떻게 이걸 깰 수 있습니까
여러분 여러분이 대답을 해 줘 아니
지금이 얘기를 계속 하고
있는데 어허
시에서는 수익 기어도 만 아니라
도파민 편리함 등등 확장해서 바라봐도
될까요 예 그쪽으로 확장해도 됩니다
투시는 저 어떻게 깰 수 있어 여러분
지렛대 아이템으로 인식한 상황이야
그럼 어떻게 깰 수 있을까
이걸 그치
민우가 정확하게 얘기하잖아 인식을
바꾸는
영업이다 쟤 민우가 기존 세션
샀나 봐봐 기존 세션을 보는 애들은
다르다니까 인식을 바꾸는 세션 아
인식을 바꾸는 영업입니다 바로
나오잖아
이미 인식을 갖고 있다고 포기하지
말라고 거기서 인식을 어떻게 바꿀까
고민해야지 민우가 수연이 친구
아닌가 자기 친구라고 또 바로
육구 자세 막 자세 잡고 막 존나 막
할 해주는 거 봐라 와씨 의리는 있네
어 자기 친구라고 바로 막 친구
딱 칭찬 받자마자
어 바로 막 침대 밑으로 내려가
가지고
[음악]
할
기억해 응 의리는
있네 남자는 의리가
반이야 의리가 제일 중요해
의리가 의리가 있어야지 남자
새끼가 여러분 그 무진이 난 생각해
보라니까 무진이랑 그 라텔이랑 둘이서
내 뒷담 그렇게 존나 까고 다니다가
무진이 걸려 가지고 야 너 나가
병신아 이러니까 갑자기 라텔이 귀여워
와 가지고 저는 욕 안 했습니다
무진이 형이 거기까지 욕을 하고 있을
거라고 생각도 못했습니다 저는 아
여기에 영관이 없습니다 그고 내가
뭐라 그랬어 야이 의리 없는
새끼야 같이 뒷담을 까고
다니다가 걸렸으면 같이 모가지가
잘리면 되지 바로 그냥 간신배
새끼마냥 어 저는 모르는 일입니다 제
목은 치지 말아 주세요 네가 더 나빠
새끼야
그랬잖아 남자가 의리가 있어야지
응 뒤져도 그냥 같 뒤지고 살면 같이
살고 현재 응대 중인 업장에서 계약
진행 상황이지지 부진해서 업주가
이미이 아이템을 지렛대 아이템으로
인식한 상황이 아닌가 해서 질문드려
봤습니다 조금 더 생각하고
질문드리겠습니다 예 알겠습니다
자 다음
질문 아 나 오늘 질문 없어요
여러분 질문 쭉 남겨놔 주세요 잠깐만
저 저 커피 좀 가지고 올게요
혹시 제 말 들리는지 한번 쳐 주실
수
있으십니까네 감사합니다 아 잠깐만요
커피 좀
딸고 질문이 있습니다 때 아이템
구매자의 관점에서 갑의 자세를
유지해야 된다고 하셨는데 풍부한
공급이 가능하다는 말이 우리와 거래를
하고 있는 고객 디비가 많으며 지금
네가 판매하고 있는 아이템을
우리들에게 유통할 수 있다라는
고자세로 협상을 해야 한다고 이해를
했습니다 이게 뭔
말이야 그렇다면 투비 거래시 구매자의
관점에서 갓 포지션에서 위치하기
위해서는 회사가 보유하고 있는 비가
핵심이라는 생각을 했는데 이러한
생각의 프로세스가 맞을까요
틀립니다 말 그대로 공급자가 많은
거라니까 지금 막 이것저것 엮어
가지고 생각하지 말고 크럴 매트릭스
안에서만 생각하세요 공급자가 많다고
지금 어떤 애가 너한테 뭔가를 팔러
왔는데 구매자의 관점에서 봤을 때
그걸 파는 새끼가 존나 많으면 네가고
자세를 유지하면
된다고 너는 어딘가에서 기술 원청을
받아온다이 느낌으로 생각을 하는
거잖아 그치 그니까 네가 개걸
사가지고 다시 되팔 생각을 하면서
지금이 질문을 한 거 아니야
영우야 그럼 원청 기술에서 한번
질문을 바꿔서 생각을 해 보자 원청
기술이 있어 원청 기술이 있는
애들하고 네가 지금 미팅을 할 때는
내가 디비가 존나 많아요 아니라
너같이 원청 기술을 제공해 줄 수
있는 애들이 존나 많다가 메인이
돼야지 그래야지 네가 고자세로 들어갈
수가 있지 그다음으로 깔려야 될게
내가 디비가 존나 많다 그래서 나는
지금 내 파트너사를 구하고 있는데
아쉽게도 너 같은 기술을 제공할 수
있는 애들은 많다 그중에 너희들 중에
우리한테 가장 좋은 단가로 줄 수
있는 애가 누구냐 이렇게
가야지 오케이
오케이 예 다음 질문
하십시오 질문드려도 되겠습니까 예
하십시오 아 예 제가 지금 병원들이
이제 다음 주에 좀 미팅이 많이 잡혀
있는데네 그 제가
그를 할 때도 그렇고 이제 병원들
같은 경우는 이제 아무래도 원장들
특징이 응 그니까 자기들이 마케팅을
잘 모르도 불구하고 잘한다고 착각을
하는 사람들이 굉장히
많습니다음 그래서 그 중간에 있는
실무자들이 좀 되게 많이 고생을 하고
있는데 만약 인하우스 그 마케팅 관련
실무자가
있으면음 근데 제가 조금 요새 발견한
점이 그니까 사실 뭐 말씀하신 것처럼
일단은 제가 팔고 있는 병원 유튜브
및 인스타 상품도 이미 너무 생산자가
많기 때문에 지렛대 상품에 가깝다고
보입니다 제가 봐도 근데 제가 요새
조금 먹히는 멘트들이 이제이 실무자
한테 아 원장님이랑 소통하기 힘드시지
않냐 응 원장님이 그니까 그까
기본적으로 마케팅에 대한 고민이 있는
병원들은
기본적으로이 원장님이 뭔가 하고
싶은게 너무 명확해 가지고 실무자들이
그게 안 된다고 얘기를 한데도 그게
안 되는 경우가 되게 많아요 그니까
고집대로 가는 거죠 응 병원에 별
도움이 안 되는데 근데 이제 제가
이런 얘기를 많이 합니다 어 그
부분을 그니까 우리의 입을 빌려
가지고 당신들이 설득 할 있 우가
도와줄 수 있다음 그래서 이런
얘기들을 좀 많이 하고 있는데 어
요런 것도 지금 형님이 보셨을 때
어쨌든 지렛대 아이템인데 저희가
어떻게 보면 그 실무자들 편해서
가지고 야 너네가 조금 더 소통을
하기 매끄럽게 만들어 줄게라고 하는
부분은 사실 뭐 다양한 대행사들이
있겠지만 우리밖에 못한다라고 또
얘기를 할 수 있는 부분이 있을 것
같다는 생각이
들어가지고 그렇게 해서 전략적인
아이템 로 우리를 인식시키는 것도
가능하지 않을까 정도의 생각이
들었는데 네가 저기 그 인하우스 있는
마케팅 실무자들 대신 그 병원
의사하고
얘기하는게 그거 하나가 전략적
아이템으로 보이게
만든다고 예 그니까 어 어떻게 보면은
실무자들 테 야 우리 너네 편이야는
얘기를 해 주는 거죠 그러니까
실무자들 적 아이템으로 보이게 만드는
거야음 그게 어떻게 이게 그런
대행사들이 많지가 않습니다 그럼
대행사는 많지 않겠지 근데 그게
어떻게 전략적인 걸로
들어가냐고 이게 그게 없으면
유대 뭐 죽지는 않습니다 아 없 없어
없으면 안 공금 리스크가 없잖아 그런
데가 없으니까 그러면은 뭐 영훈아 너
말대로라면 병원 마케팅하는 애들이
전부 다 남자면 여자 한 명 나오면
다 전 적으로
[음악]
보이겠네음 만약에 병원 마케팅하는
애들이 전부 다 남자면 갑자기 여자
한 명이 아 그럼 오늘부터 내가
병원 마케팅을 해야겠어 이러면은
갑자기 걔는 전략적 품목으로
보여야겠다 다른 데는 다 없는데 나만
해주니까 그게 남자가 해주든 여자가
해주든 뭔
상관이야 그게 지내 인하우스 직원이
얘기를 전달하던 지들이 전달하던 뭔
상거 아니야 그냥 그 마케팅 인하우스
있는 마케팅 직원들이 그냥 보기 좋은
거지 편한
거지 그지 아 제가 요새 좀 예
맞습니다 응 제가 좀 많이 고민하는
부분이 그니까 저희가 병원 마케팅에
대해서 실력이 있다라는 건 설득을 할
수
있는데음 국에는 너네는 우리 아니면
안
돼음라는 그 얘기가 좀 안 되더라고요
그래서 그 논리를 좀 어떻게 만들어
볼 수 있을까 좀 고민을 많이 하고
있었습니다 너희만의 유한
기술
잠깐만 잠깐만 뭐 하나만 답장 좀
해주고 근데 좀 중요한 일이라서
이거 어 오케이 너희만의 고유한
기술이나 어떤 능력이 있는 것처럼
포장을 할 수 있어야지 그게 진짜
너희만의 고유한 것이든 혹은 진짜
크리티컬한 어떤 기술이든간에 상관없이
사실 유무에 상관없이 그런 것들을
뭔가 보유하고 있다 다고
보여줘야지 이게 무슨 말이냐면이
클라직 매트릭스를 네가 지금 제대로
이해를 못
했는데 너 지금 유튜브 화면 보고
있냐 예 보고 있습니다 어 내가 이거
다시 틀어 줄게 클라직 매트릭스를
네가 지금 제대로 이해를 못 한
거야 자 지금 너 아이템은 여기에
있잖아 레버리지 아이템 예 그럼 지금
레버리지 아이템이 전략적 아이템으로
넘어가는 기준이 뭐야
그 공급 리스크입니다 그치 공급
리스크 아 자 그러면 여기를 한번
보자 희소성이 발생하는 제품인데
기술적 허들이 있거나 제품의 수량적
허들이 있어야 되잖아데 제품의 수적
허들은 서비스에 제공이 되 있을 수가
없지 그지 맞습니다 그럼 기술적
허드를 만들어 내야지
너가 네가 여기서 만들어야 되는 건
기술적
들이지음 그래서 이으로 로 들어가는
거냐면 내가 지금 저기 대행사들 미팅
해 가지고 저기 타이탄에 붙여 주고
있잖아 얘네들은 지금이 기술적 허들이
존나 높은 줄
알아 우리가이 AI 솔루션을 개발을
해 가지고요 계정들 하루에 거의 한
2,000 개씩 숙성을 시킵니다
그래서 각각 알고리즘을 다 맞춰놔
가지고 맛집형 댓글다는 계정 뭐
병원용 댓글다는 계정 이렇게
카테고리를 다 2000개씩 나눠 놔
가지고 쭉쭉쭉쭉쭉 뽑아냅니다
기술적
[음악]
들이잖아요이 발생한다
그 그럼이 기술적 허들이 있어 보이게
어떻게 영업을 할 거냐는
거야 기술적 허들이 있어야지 공급
리스크가 발생하잖아요
근데 지금 네가 마케팅 그 실무자들
대신 네가 대화를 해 주는게 기술적
허들은 아니잖아 맞습니다음 이걸
고민을
해야지 아 그렇네요 내가 뭐 지금
나는 어쨌든 지금 그 병원 영업에
대해서 잘 모르잖아 그지 예 내가
너라면 내가 지금이 뉴오더 안에서
알고 있는 지식을 가지고 설명을 하면
나는 그렇게 얘기를 할 거 같은데
예를 들면은 지금
저기 태승이 저기 태승이 회사에서
저것도 해주잖아 상위노출 테 밀어
넣어 주는 거 예 이런 식으로 우리가
키워드 잡아 가지고 Seo 아지 다
잡아 드린다 너희 Seo 잡아주고
있냐
채널 어 채널 Seo 기보다는 그냥
콘텐츠를 잘 만들어서 어 조회수를
뽑는 중입니다 그래 채널 Seo 맞춰
준다 이런 것까지 다 들어가면 되잖아
기술적 허들이 아아 이런게 전부 다
유튜브 Seo 지수를 파악하고 있는
건 저희밖에 없습니다 자 기술적 허들
들어갔지 예 그래서이 Seo 맞춰
놓고 나면은 원장님이 원하시는
키워드에서 상위 노출될 가능성이
높아집니다
그래서 상위 노출에 필요한 엔게이지
mont 같이 밀어 넣어
드립니다음 그리고 저희는 단순히
컨텐츠를 잘 만들고 영상을 잘 만들어
드리는 데서 그치는게 아니라 최종
목표는이 병원의 유튜브 채널에
올라가는 영상들이 나중에 상위 노출이
돼서 안과 뭐 강남 안과 홍대 안과
검색해도 노출이 될 수 있게
만들어드리는게 저희의 최종
목적지입니다
근데 지금 병원 유튜브 계정이 Seo
지수가 안 맞춰져 있기 때문에
지속적으로 저희하고 같이 일을
보시면서 Seo 지수를 먼저 올려
놓는게 중요할 것 같습니다 난 이렇게
할 거
같은데음 그럼 파트너십 관계까지 갈
수 있잖아
자연스럽게
그렇네요 기술적 허들 만들어 놨잖아
멘트 안에서
예 인하우스 마케팅 실무자들 대신
제가 원장님하고
소통하겠습니다 보다 훨씬 세련
되잖아음 됐어 예 이겠습니다
감사합니다음 오프라인이 아닌 온라인
상품을 판매하려고 합니다 아이템 의
포지셔닝을 바꾸기 위해 영업이 아닌
월 또는 분기 단위의 구독 상품을
메인으로 잡고 고객의 구매 프로세스를
간소화해야 한다고 이해해도 되겠습니까
그렇게 이해해도 됩니다 그게 맞고
근데
사진첩을 구독 구매를
하나 지금 온라인에서 사진 처 팔면서
똑같은 새끼한테 계속 주문이 들어오는
케이스가 있어
지금
스냅스 아는 업체가 있는데 구독
상품으로는 판매하지 않고 있습니다
그니까 스냅스는 업체가 지금 너한테
사진 첩을 계속 구매해 가고 있어
제가 사진첩 상품을 만들어서
판매하려고 계획 중에 있습니다 자
그럼 원론적으로 다시 물어보자 저걸
구독 상품으로 팔면 너는 구독을 할
거야 그렇게 사진을 많이 찍어 네가
하루 종일 사진 뽑아가지고 고 맨날
히히히히 하면서 막 그러고 있어
그러고 있는 사람은 과연
많을까 나는 아까 치약을 구독
상품으로 돌렸 아아 관식이는 사료를
구독 상품으로 돌렸
아아 필수적으로 사용될 수밖에 없는
품목이자
아 사진
처분 그래
대답이
됐습니까 저거를 구독제 상품으로
만들어 놓으면 누가 구독을
해 필수적으로 메일 같이 사용되는게
아닌데 사료 개새끼가 맨날 처 먹잖아
치약 하루에 세 번 양치해야
되잖아 하루에 어느 정도의 소비량이
보장이 돼 있잖아 어차피 소비가 될
수밖에
없게 근데 사진첩이 하루에 소비량이
보장이 돼 있나 그냥 토요일 일요일
그때 한 번씩 남자친구랑 여행 가면은
그 모텔방 안에서 사진 찍고 그냥
그거 뽑고 어 너 몸매 쩔더라 그냥
뭐이 말 할 때만 쓰는 건데 뭐
그거를 굳이 구독까지
해 아 그 새끼 구독할 수도 있겠다
그 뉴오더 있다가 나간 새끼 그
여자 고딩들 다리 사진 찍고 다니는
새끼 응 그 새끼 구독할 수도 있겠네
연락해 봐 애들한테 번호 물어봐
가지고
자녀가 있는 부모를 대상으로 분기
또는 방기 단위로 사진을 받아서
보내주는 서비스를 계획하려고
했습니다 그냥 그때그때
이용하겠지만 아는 6개월 단위로 내가
할지도 이용할지도 안 할지도 모르는
상품을 누가 구독을 해 그런 서비스를
누가
구독을 그냥 그때그때 6개월마다 그냥
필요하면은 갔다가 맡기면 끝
아니야 이게 지속적인 소비가 강제가
되는 상품인가 먼저 생각을
해야지 전제 조건 부터가 안 맞잖아
누가 6개월 뒤에 내가 그 서비스를
사용할지 안 할지도 모르는데 그거를
구독을
해놔 물론 세상에 다양한 사람이 있긴
하다마는
됐습니까 오케이 자 다음
질문 저 질문 있습니다 형님 예
하십시오 뭐 목소리 처음 들어보는데
아 현두
현두네네음 그 병목 아이템 예시를
제가 좀 생각을 해 봤었는데 응
맞춤형으로 뭐 고객사 뭐 금형이나
이런 걸 좀 떠다 줬을 때 그 금형
같은 거는 어떻게 보면 저희만 가지고
있는
거잖아요음 그래서 이런 것들이 만약에
고객사가 그럼 금영이 더 필요하다라고
하는 상황에서이 금융 가격을 기존에
알고 있는 거고 그래서 이런 것들이
이제 경목 아이템이 일단 맞는지가
일단 제가 잘 확신이 안 섭니다
그래서 그 일단 병 병목 아이템이
맞나요 렇게
요런게 수익성이 나으면 병목으로
들어가겠지 걔가 그걸로 먼짓 거리를
할지는 뭐 알 수가 없지 우리가 걔가
그걸 가지고 뭔짓 거리를 하냐가
중요하지 그 아이 사람들이 돈을 버
거에 이제 수익성에 따라서 이게
병목이 될지 아니면 전략이 될지가
달라지는 그지 거라는 거
아 만약에 저희가 수익성이 낫다라고
하면 고객사가 추가적으로 더 발주를
넣는 상황이 생기면 이런 거는 그냥
고객 관리나 유지 관점에서 그냥 그
수익성에 맞게끔 그러니까 기존에
거래를 했던 것처럼 그렇게 판매를
해야 되는 상황이라는 걸로 이해를
하면 될까요 아 맞습니다 아네
알겠습니다 감사합니다음 너한테 그거
사가지고 돈도 안 벌리는데 돈
더 내 놓으라 그러면은 바로 혀
깨물지 레고 씹어 버리지 그냥 근데
이제 고객사 입장에서 만약에 생산력을
지금 생산력을 지금 급격하게 늘려야
되는 상황이 있는데 저희한테 이제 울
겨자 먹기라도 저희가 이제 판매를
하게 되면 여기서 이제 거래가 끊길
수도 있다 라는 리스크를 저희가
안아야 되는 거기도 한 거죠 그치
수익성이 낮은데 왜 너한테 더 비싼
돈을 주냐
그 근데 이제 그 금형이 저희한테
있으니 응 어차피 저희한테 거래를
해야 되지 않을까라는 생각이 들었
그거를 공급해 주는 애들이 정말
적거 어 예시를 제가 이걸로 들었기
때문에 아니라고 제가 말씀을 드려야
될 거 같은데 어 제 그래서 명목
아이템이 어떤 예시가 있는지는 잘
모르겠습니다 정확히 말씀드리
생산량이 적은
거 어쩔 수 없이 생산량이 적게 되는
거음
아 최고급
캐비어 그 코리아 딱지 붙어 가지고
나오는 캐비어 생산량이 정해져 있잖아
존나 적고 근데 고급 레스토랑에서는
써야 되고 근데 그게 수익성이 높은
품목은 아니거든
캐비어가 근데 걔네한테 갑자기 어
이거 지금 한국산 캐비어 이거
우리밖에 생산을 안 하니까 우리가
이거 가격 두 배는 받아야겠습니다
하면 걔네는 어떻게 하겠어 캐비어
자체가 수익성이 높은 품목이 아니잖아
음식점에서도 그 그럼 뭐라
그러겠어음
리에서 빼면 돼 그러지 않겠어 그렇
그럴 거 같습니다
응 이해됐고 안정적인 공급을
약속하면서 그냥 주기적인 거래로
이끌어 나가는게
낫지 그냥 고객 관리 차원에 되게
크다라고 보이네요 느낌이
그지 감데 뭐 걔네가
저 최고급 캐비어 오마 카세야 여기
가면은 그 종류별로 모든
브랜드의 오마카세를 무조건 공급을
해야 되고 내 브랜드가이 캐비어
있어서는 존나 압도적인 브랜딩이 돼
있어 얘네 가게에서 내 캐비어를
다루지 않는다는 건 얘네가 캐비어
오마카세 어떤 지위를 잃게 돼 그
이제 걔한테는 이제 존나 크리티컬한
아이템이
되겠지 그래서이 크랄 매트릭스로 내
상품이 얘한테 어디에 속해 있는지를
분석을 해야 된다고 그 상품이 그냥
거기에 박혀 있지만은
않아이 이 업체의 상황과이 업체의
판매 품목과 돈을 버는 방식에 따라
다
[음악]
달라진다고
이해했어네 이해했습니다 그 뭐 이런
거지 예를 들면 지금 삼성은 반도체를
팔고
있잖아 근데
갑자기 아 구글 마케팅 이것도
부서 하나 만들어서 해볼까 이래네
얘한테 영우가 존나 영업을 잘한다
그래
가지고 삼성한테 삼성
전자한국
아이템이 필수 품목으로 들어갈 수
있을까 전략적 품목으로 들어갈 수
있을까 아니요 아니지 왜 그냥
아이템을 추가해서 한번 돈을
추가적으로 벌어볼 생각이었지이 반도체
판매량과 그 금액에 비해서는 서비스
그렇게 중요한게 아니거든 그니까 이걸
고민을 해봐야 된다고 이걸 먼저
따져봐야 된다고 크랄 매트릭스를
그려보면서
아 제일 먼저 형님이 말씀하셨던게
구매 전략 분석을 먼저 해 봐라
클라이언트의 구매 전략 분석을 먼저
해 봐라 응라고 말씀해 주신게 그
의미네요 그지 내 품목이 얘한테 지금
어디에 들어가 있는지를 알아야지 영업
전략이 수립이
된다니까
음 이해
됐습니까네 감사합니다
예 그래서 상대방의 전략을 이해하고
있는게 중요한 거예요 상대방의 어떤
위치 전략 그리고 내 상품이 얘한테
보여줄 수 있는 어떤 수익성 이런
것들이 다 중요한
겁니다 이제 저기
저기
뭐야 이번 달 안에 대한민국 열손가락
안에 들어가는 엔터테인먼트 미팅을
한단
말이야 대한민국 열손가락 안에
들어가는 미 저기 엔터테인먼트 회사랑
이번에 미팅을 하기로 했습니다 8인가
7인가 그래
우리나라에서 근데 자 얘네가 어떤
화장품 총판권을 갖고 있어
우리나라에서 그이 화장품에 대해서
마케팅을 좀 맡기고 싶은데 이걸로
미팅을 하제 뭘로
들어갈까요 뭘로
들어갈까요 내 마케팅 상품은 얘네한테
내가
영업력으로 어 전략적 아이템으로 만들
수 있을까요 아니면 그냥 병목으로
들어가게
될까요 엔터테인먼트 회사입니다 그냥
화장품 총판권을 자기가 들고
있대 그래서이 화장품에 대한 마케팅을
맡기고 싶어 가지고 한번 미팅을 해
보고
싶대 병목으로 들어가게 될까요
아니면은음 전략적 아이템으로 들어갈
수 있을까요 내가 얘네한테 제공하는
마케팅
서비스가 왜 전략적 아이템으로 들어갈
수 있다고 생각해요
엔터테인먼트
회사인데 방금 삼성은 안
된다며 삼성전자에서 반도체로
벌어들이는 돈이 너무 크기 때문에이
구글 팔아 가지고 벌리는 돈은
얘네한테 별로 중요하지가 않아서
전략적으로 들어갈 수가 없는데 왜
얘네는 전략적으로 들어갈 수 있다고
생각해요 엔터테인먼트 회사인데
고객이 니즈와 봤기 때문에 방금
삼성전자도 야 나도 한번 구글
저거 해 가지고 돈 벌어 볼까라는
니랑 맞지 않아요데 왜 저거는 안
되는데 왜 얘는 되냐니까
될까요 안
될까요 여러분 막 질문하면이 안에
무슨 숨겨진 뭔가가 있겠지라고 생각을
하지 말고 그냥 단편적으로 생각 해
지금 막 다들 막 꼬아서 생각하니까
얘기하고 싶어가지고 막 그런데 지금
내가 현한테 삼성전자를 예시로 들어
줬잖아 아 아까 영우한테 들어
줬나 얘는 엔터테인먼트 회사야 연예인
팔아먹어 가지고 돈 버는 애들이라고
근데 얘네가 저기 화장품 저기
총판권을 받았대 그래서이 화장품을
한번 마케팅을 해보고 싶대 그럼
얘네한테 지금이 내가 들고 있는
마케팅
기술은 전략적
아이템이에요 우리나라 8위 라니까
7위가
아닙니까 그 어떻게든 막 답을 말하고
싶어 가지고 막 여러분들 머릿속에서
이해도 안 되면서 막 얘기하지
말라니까 어떻게 딱이 근거만 던져
줬는데 갑자기 전략적 아이템으로
들어갈 수 있습니다가 왜 여기에
나오지
우리나라 엔터테인먼트 규모 7이라고
여러분 연예인 음원 팔고 연예인 팔이
해가지고 이미 돈을 몇백억씩 찍어내고
있는 애라고 근데 갑자기 얘가
화장품도 팔아 볼까
한데 그럼 얘한테 지금이 화장품
사업이
중요해요
아니죠 어 아니라
까 근데
얘는 전략적 아이템으로 들어갈 수가
있습니다 그래서 미팅을 하기로 했어요
왜
왜까 내가 얘네 수익 구조를까 봤거든
그랬더니 얘네 매출의 40%
화장품에서
나옵니다 그럼 이게 뭐야
얘네한테 지금이 화장품은 수익성이
높은 아이템이에요
아니에요 수익 기어도 높지
그니깐 이제이 정보를 취득하고 나니깐
아 지금 내 마케팅 상품은 얘네한테
전략적 아이템이 될 수
있구나 이해했어요
여러분이 생각의 프로세스를 이해했고
지금
이해 안 되면 이해 안 된다고
얘기하세요 여러분 이거 이해하고
넘어가야
돼요 이해 안 되면 다시 설명해
줄테니까 이거 이해 안 되면 여러분들
100% 허공에 삽질하고 있는 사람
나옵니다 절대 전 아이템이 될 수
없는데 전략적 아이템으로 만들겠다고
허공에 삽질하고 있는 사람은
나와요 자 다시 한번 삼성전자를
예시로 들어 줄게 삼성전자는 이미
반도체로 몇 조를 벌고 있어 근데
얘네가 갑자기 이재용이 어 존나
심심했나 봐 야 구글 마케팅 저것도
우리 회사에서
팔아볼까
여기서 이 삼성전자라는 애한테 구글
마케팅 원청은 중요한 겁니까 안
중요한
겁니까 왜 안
중요해요 왜 안
중요해요
그치 수익성이 정말 낫지 수익
기여도가 너무
낮다고 그 여기서 여러분들이
삼성전자고객지원센터
인먼 회사가 자기가 뭐 화장품
총판권을 들고 있는데이 화장품
마케팅을 좀 맡기고 싶어요 근데
우리나라 내가 엔터 규모 8위입니다
그래서 내가 뭐 그 걔네 소속돼 있는
연예인들은 말 안 할게요 그럼
여러분이 어떤 회사인지 아니까 그
회사 막 연예인들 존나 유명한 애들
많아 얘네들도 데리고 있는 정도 뭐이
정도 되는 엔터에 화장품 한번 마케팅
해 보라고요 자
여기서 내가 얘네 내가 들고 있는이
마케팅 서비스는 얘네한테 전략적
아이템이 될 수 있을까 없을까
아니
아 지금 제공된 정보로만 생각을 해
봐 지금 자꾸 여러분들 막 막
돌려보면 생각하지 말고 관식이 없대
왜
없어 왜 없어
제공된 정보로만은 왜 알기가 어려워
영우야 우리나라 파리 규모의
엔터테인먼트 회사를 지금 나한테
연락이 와 가지고 자기 그냥 한번
화장품 팔아보려고 하는데 이거 마케팅
해 줄 수
있니
그치 이래가 정확하게 얘기했잖아 메인
인컴이 아이들 엔터테이닝
산업이자 그럼 지금 얘한테 내가 지금
필수 품목으로 들어갈 수 있어 전략적
품목으로
없죠 근데 내가 뭐라 그랬어 미팅하기
전에 어떤 걸 먼저 파 보라고
상대방이 뭘 알아보라
그랬어 상대방의 구매 전략을 먼저
파악하라 그랬잖아 그래서 내가 얘네의
뭘 뜯어 봤어
수익 구조를 뜯어봤더니 어떤 결과가
나왔어 얘네들 수익의 40%
화장품에서 나온다는 걸 내가
알아냈지 그럼 이제 생각이 어떻게
변해요 얘네가 지금 나한테 맡기려는이
화장품 마케팅에 수익 기여도가 높다
낮다 높다 그러면 내 마케팅 서비스는
얘네한테 전략적 아이템으로 접근이
가능하구나 그래서 내가 때린 견적이
8천만
원입니다 이해했어요 여러분
이게이 크랄 매트릭스를 어떻게 쓰는지
그래서 여기서 여러분이 이해해야
되는게 뭐냐면 상대방이 처해 있는
입장에 따라서 여러분의 상품이나
서비스는 품목의 위치가 계속
변한다고 얘네가 진짜 이제 화장품
사업을 처음 시작해 보려는 애들이야이
엔터테이닝 엔터테인먼트 사업으로 돈을
좀 벌더니 갑자기이 돈 쓸 데가 없어
가지고 야 화장품도 한번 건드려
보자 이러는 입장이야
지금 그럼 얘네한테 내가
화장품 마케팅 8천만 원 때리면
얘네가 이걸 받을까 안
받을까 안
받지 근데 내가 얘네 구매 전략을
분석을 해 보니이 새끼들 매출에
40% 화장품이구요 그럼 얘네의 구매
전략에서 지금이 화장품에 대한
마케팅은 중요도가 높다
낮다 높지
자 근데이 화장품 마케팅을 해줄 수
있는 사람은 대한민국에 나만
있나 공급 리스크는 높아요
낮아요 공급 리스크가 낮죠 그럼 지금
내가 얘한테 들고 있는이 마케팅
서비스는 어디에 속해
있습니까 지렛대에 속해 있죠 그럼
내가 지금이 새끼들한테 돈을 존나
벌고 싶으면 어떻게 해야
되겠어 그치 전략적 아이템으로 인식을
만들어야지 그러고 나서 견적을 8천을
때려 버리는
겁니다 이게 여러분이 클라직
매트릭스를 이렇게 쓰는
거예요 먼저 메타인지를 해야 돼 지금
얘한테 내 상품이나 서비스가 어디에
위치해
있는가 그리고 그 위치 안에서 내가이
영업력으로 어떻게 내 상품에 대한
인식을 만들어 가지고 돈을 때릴
것인가 이걸 고민하는 거라니까 이게
크라식 매트릭스의 사용 용도입니다
이해했어요 스텝바이 스텝으로 가라고
여러분들 아이템이고 여러분들 서비스라
그래 가지고 무조건 필수
품목이다 막 어 무조건 전략적
품목이다 막 좋게 보려고 하지 말고
메타 인지부터
하라고 만약에 얘네가이 화장품 사업을
이제 시작하는 애들이었다 그럼
8천까지 안
때렸어요 한 300 500
때렸습니다이 상대방의 구매 전략을
아는 거
하나만으로이 견적의 차이가 얼마가
나는지 느껴지죠 여러분
예 이래 가지고 이게 비투비
마케팅에서 중요한
겁니다
그래서 견적은 vat 포함
8,800만 원입니다 이렇게 딱 때려
놓으니까 이번 달 중순에 한번 미팅
하시죠
하더라고 중요한 거 아니었으면
한 500 정도 때렸을 거 같은데 내
생각엔
싹 까보니까 이제이 봐라이
화장품으로 40% 매출 오 너 뒤졌다
이러면서
8,800 이렇게 가는 겁니다 이게
상대방의 구매 전략을 파악하는게
중요한
이유야 얘네한테이 화장품이 너무
거거든 그래서이 직 매트릭스를
여러분은 줄 알아야 된다 B2B
영업을 할
때
이해했어요
오케이 이해 안 되신 분들은 세션 또
돌려 보시고 질문하시고 그 여러분들
내가 세션 도중에
질문하면 막 어떻게든 막 그 여러분들
그 중학교 때 있잖아 선생님이 막
맞아 아니야 이러면은이 이게
맞는 거 이 개새끼가 설마 나한테
이걸 물어봤어 아니요 이러고 있지 마
여러분 그냥 딱 들었을 때 여러분
생각을 그냥 얘기해 틀려야 배우는
거고 거기서 여러분들이 그냥 아 이거
아 내가 어떻게 발이 근거만
던져줬는데 거기서 다 전략적
품목입니다이 얘기가 어떻게
나와 얘네 지금 화장품 매출이 40%
차지한다는 말이 안 나왔는데
아직 그렇게 생각하면 안 돼요
여러분이 차이가 어떻게 발생하는지를
가르쳐 주려고 하는 건데 그럼
여러분들 다 맞췄으니까 어 맞아요
하고 내가 넘어갔어 봐 그 여러분들
지금 다 이렇게 생각하는 법을 모르고
넘어가는
거야
이해했어요 어떻게 화장품 매출 40%
차지한다는 말을 안 해 줬는데 전부
다 전략적 상품입니다 다 이러고 있어
이 중딩 때 그 버릇 고쳐야 됩니다
여러분 자 다음
질문 없습니까 오
4 3
1 오케이 오늘 세션은
여기까지 케 이거를